# TIL Template

## 날짜: 2024-05-22

### 스크럼
- 학습 목표 1 : 수업 내용 이해 

### 새로 배운 내용
#### 주제 1: Collection
- 상세 내용 1 : collection은 무엇인가
객체들을 저장하고 조작하기 위한 자바의 클래스들을 총칭. 
주로 데이터 구조를 표현하며, 데이터의 추가, 삭제, 검색 등을 쉽게 처리할 수 있도록 도와주는 것

사용 이유
데이터 관리: 효율적으로 데이터를 저장, 검색, 수정, 삭제할 수 있는 자료구조를 제공합니다.
코드 재사용성: 표준화된 API를 사용하여 일관된 방식으로 데이터 구조를 처리할 수 있게 합니다.
유연성: 다양한 종류의 데이터 구조(List, Set, Map 등)를 제공하여 특정 상황에 적합한 구조를 선택할 수 있습니다.
-> 또한 공통적인 구조를 사용하므로 개발자가 비즈니스 로직에 집중할 수 있다.

컬렉션 총평
예제코드에서 본 것 처럼 배열만 가지고도 비즈니스 로직을 개발 할 수 있음을 확인했다.
 -> 하지만 할 수 있다고 해서 해도 된다는 것은 아니다.
서비스 개발자가 서비스에 집중하지 못하고 자료구조에 집중하게 되는 비생산성이 발생 하는 것이다.
 -> 서비스 로직에 집중할 수 있는 도구를 통해 더 정확한 코드를 작성하는데 집중하자

#### 주제 2: throw & try - catch
- 상세 내용 1 
우리가 개발한 프로그램이 종료되는 이유는 개발 단계에서 예상하지 못한 혹은 예상한 문제가 발생해서 입니다.
Java에서는 try-catch 라는 예외 처리(exception handling)를 통해 프로그램이 오류 상황을 만나도 종료되지 않고 대응할 수 있게 만들어 줍니다.
이 기능을 구현하는 핵심적인 요소는 try-catch-finally 그리고 throw입니다.

- 상세 내용 2
throw 키워드
throw 키워드는 프로그래머가 의도적으로 예외를 발생시킬 때 사용합니다.
이는 사용자 정의 예외나 특정 조건에서 의도적으로 예외를 던질 때 유용합니다.
try-catch 없이 throw new 만 사용했다면 해당 메서드에는 반드시 throws 를 추가해야 합니다.

try 블록 안에 예외가 발생할 가능성이 있는 코드를 작성합니다. try 블록이 끝난 뒤, 하나 이상의 catch 블록이 따라와야 합니다.
catch 블록은 try 블록에서 발생한 특정 예외를 잡아내어 처리합니다. 
여러 종류의 예외를 각각 다른 방식으로 처리할 수 있도록 여러 개의 catch 블록을 사용할 수 있습니다.

throws 사용시 주요 포인트 3가지!
1. 코드의 명확성과 유지보수성 향상을 위해 주석 꼭 남기기
throws 키워드를 사용하여 메서드에서 발생할 수 있는 예외를 명시하면, 주석과 같은 수단을 통해 코드를 읽는 다른 개발자들이 해당 메서드의 동작을 이해하기 쉬워집니다.
이는 코드의 유지보수성으로 직결됩니다.
만약 아래처럼 주석을 남기지 않는다면 아래 코드 메서드명 오른쪽에 있는 throws IOException, ParseException 코드는 어떤 함수에서 던져졌는지 (=throw 됐는지) 알아보기 위해 또 시간을 써야 합니다.

2.  키워드 명확히 구분!
throws 키워드는 Java 메서드 선언에서 사용되어 해당 메서드가 특정 예외를 던질 수 있음을 명시합니다.
이는 예외가 발생할 수 있는 메서드를 호출하는 코드에 예외 처리를 강제하여, 오류를 안전하게 처리할 수 있도록 돕습니다.

3. 명시적으로 예외 처리하여 ‘오류전파’하는 것에 집중하자!
throws 키워드는 메서드가 어떤 예외를 던질 수 있는지를 명확하게 합니다. 
이를 통해 메서드를 사용하는 개발자는 해당 예외를 처리해야 함을 알 수 있습니다.

오류전파가 무엇인가요?
메서드 내부 혹은 그 하위에 호출된 메서드 코드 중  throw new 가 포함되어 있고 try-catch 로 예외처리가 안되어 있다면 “이 에러는 반드시 처리해야 합니다!” 라고 상위 메서드에 알리는 역할입니다.

- 상세 내용 3

에러(Error)
프로그램 코드에 의해 수습될 수 없는 심각한 오류입니다. 
예를 들어, OutOfMemoryError, StackOverflowError 등이 있습니다. 
에러는 주로 시스템 레벨에서 발생하며, 일반적으로 프로그램이 이를 복구할 수 없습니다.

예외(Exception)
프로그램 코드에 의해 수습될 수 있는 핸들링 가능한 예외 상황입니다. 
예를 들어, NullPointerException, IOException 등이 있습니다. 
예외는 적절한 예외 처리를 통해 프로그램이 계속 실행될 수 있도록 할 수 있습니다.

커스텀한 예외를 만들 수 있는데, 이것을 만드는 이유는 각자가 제작한 서비스를 위한 예외를 만들기 위해서다.

#### 주제 3: interface
- 상세 내용 1
1. 인터페이스는 클래스의 프로토콜이라고 볼 수 있습니다.
    a. 프로토콜은 준수해야 하는 “문서”이자 “규칙” 입니다.
    b. 클래스가 준수해야 하는 메서드 및 변수에 대한 “규칙”을 작성해 둘 수 있습니다
-> 클래스는 인터페이스를 “구현”(implements) 할 때 반드시 인터페이스에 적시된 프로토콜을 (메서드들을) 모두 구현해야 합니다.

2. 클래스의 의존관계를 없애거나 낮출 수 있습니다.
    a. 클래스의 상속만 사용하게 될 경우 클래스의 확장은 보장되지 않습니다.
    b. 이 내용은 본 페이지 하단에서 이어서 설명합니다.
    클래스간의 의존관계를 없애거나 줄일 때에도 사용할 수 있습니다. 

-> 인터페이스는 클래스들이 공유하는 “유사성”을 표현하는데 사용됩니다.
-> 클래스간의 의존관계를 없애거나 줄일 때에도 사용할 수 있습니다.

의존성주입이란?

의존성 주입(Dependency Injection)이란 객체 지향 프로그래밍에서 하나의 객체가 다른 객체를 사용할 때, 해당 객체의 의존성을 외부에서 주입받는 설계 패턴을 의미합니다.
쉽게 말해, 객체가 직접적으로 필요한 의존성을 생성하거나 관리하는 대신, 외부에서 필요한 객체를 제공받아 사용하도록 하는 것입니다.
이를 통해 코드의 결합도를 낮추고 유연성을 높일 수 있습니다.

### 오늘의 회고
이전에 스프링 강의에서 들었던 의존관계 주입이 이해된 것 같다.
다만 중간에 헤깔렸던 것은 의존관계의 책임을 떠넘긴다는 것과 의존관계를 주입한다는 것.
이 2개가 혼동되어서 질문을 하였던 것 같다.

의존관계의 책임을 떠넘긴다는 것은 의존관계의 선언을 해당 클래스의 바깥에서 하게 하는 것을 의미하고,
의존관계를 주입한다는 것은 생성된 객체를 어떤 방식으로든 대입함으로써 의존관계를 없애서 코드의 유연성을 증가시킬 수 있다.


