# TIL Template

## 날짜: 2024-05-21

### 스크럼
- 학습 목표 1 : 게시글 api 완성
- 학습 목표 2 : 인터페이스, 예외처리, 스레드 예습

### 새로 배운 내용
#### 주제 1: 게시글 api
로그인 api 만든 이후로 반복 노동에 가까웠음.

#### 주제 2: 추상 클래스와 인터페이스, 예외처리, 스레드 예습
인터페이스와 비슷한 것으로 추상 클래스가 있다.

추상 클래스의 특징은 다음과 같다.
1. 객체 생성 불가
2. 몸체가 없는 메소드를 가질 수 있음
3. 추상 클래스에서 상속받은 메소드들을 오버라이드해서 사용함.

인터페이스의 특징은 다음과 같다.
1. 생성자를 만들 수 없다.
2. 인터페이스의 멤버에 어떤 제한자도 붙지 않는다.
필드는 public static final이 붙은 것 같은 상수다.
메소드는 abstract 제한자가 붙은 것과 동일하다.
즉 필드 변경 불가, 메소드 몸체 구현 불가
3. 객체 생성 불가

다만 주의해야 할 점이 추상클래스는 상속을 받아서 기능을 확장하는데 방점을 찍는 것이고,
인터페이스는 함수의 구현을 강제하기 위해 만들어진 것이다.
추상 클래스의 자손과 인터페이스의 구현체의 차이점은 여기서 생긴다.

추상 클래스는 값 변경이 가능한 부모의 변수를 가질 수 있고, 부모의 메소드를 그대로 사용할 수 있다.
하지만 인터페이스는 부모의 값 변경이 불가하며, 메소드를 반드시 오버라이드해야 사용할 수 있다. 

이런 점에서 확장성과 강제성이라는 성격이 생기는 것이다. 

여기에 더해서 자바에서는 다중 상속이 불가하므로 인터페이스만이 다중 상속과 비슷하게 구현할 수 있다.
하지만 부모의 필드는 상수이고, 메소드는 무조건 오버라이드해야 하므로 다양한 기능을 지니 것이 아닌, 
다양하게 구현제한이 생기는 것에 가깝다.

###########################################################################################

예외처리는 각각 try catch finally 3개로 이루어진다. 
try는 감시가 되는 범위이고, 이곳에서 내가 기입한 범주의 에러가 발생하면 catch가 작동해서 프로그램이 정상적으로 끝날 수 있게 해준다.
그런 와중에도 프로그램이 종료되거나 진행되기 전에 무조건 실행되기를 바라는 코드는 finally 안에 기입된다.

만약 본인이 에러를 발생시키고 싶다면 throw를 사용하고, 커스텀한 예외를 만들고 싶다면 throwable을 상속받으면 된다.

###########################################################################################

스레드는 내가 알고 있는 일종의 fork 라고 생각하면 될 것 같다.
우리는 지금까지 main 함수에서 하나의 실행 흐름이 존재하였다. 
스레드를 사용하면 하나의 실행 흐름에 흐름 하나가 새로 갈라진 것과 동일하다. 

스레드를 사용하기 위해서는 무조건 run()을 정의해줘야 한다.
스레드를 구동하기 위해 start()를 작동시키면 스레드가 구동하면서 가장 먼저 run()을 실행시킨다.

스레드의 흐름을 제어하기 위한 방법 중 하나로 join()이 있다.
예를 들어 main 함수에서 스레드 객체 a가 a.join()을 작동시켰으면 
이것은 곧 main함수가 a.join()을 호출했다는 것이다. 
이 경우, main은 a의 실행이 완료될 때까지 대기하게 된다.

스레드 클래스를 상속받는 것과 runnable 인터페이스를 구현하는 것.
스레드를 구현하는 방법은 위 2개이다.
다만 주목할 점은 스레드 클래스의 상속은 자바가 다중상속을 금지하므로, 이미 한 번 상속된 클래스는 스레드를 사용할 수 없게 된다는 것이다.
그러므로, runnable 인터페이스의 구현을 통해 스레드를 구현하는 방법을 사용하면 좋다.

다만 runnable은 구현체를 만드는 것 말고도 주의점이 하나 더 있다.
다음과 같은 예제를 통해 알 수 있다.
Car car1 = new Car();
Thread th = new Thread(car1);
th.start();
즉 스레드 객체를 만들면서, 매개변수로 내가 담고 싶은 객체를 넣고, 작동할 때 스레드 클래스의 start()를 사용해야 한다.

스레드는 마치 팔이 여러개로 늘어나듯 편리할 수도 있지만, 많은 팔 때문에 몸통에 혼란이 올 수 있다.
실행흐름이 분기되기 이전의 값들을 공유한다. 그러므로 공유된 값들에 접근할 때 스레드가 우리가 알고있듯, 순서대로 실행되지 않는다.
그러므로 로직에 혼란이 올 수 있으므로 강제적으로 동기화시켜야할 수도 있다.

이러한 동기화 제어 방법 중 하나로 "synchronized"를 메소드에 부착하게 되면 해당 메소드를 한 스레드가 실행하는 동안
다른 스레드는 이 메소드를 호출할 수 없다.

### 오늘의 회고
본격적인 자바가 들어가기 전에 api를 최대한 구현하고 3주차의 인증까지는 배울 생각으로 임했었다. 
문제는 회원가입 api가 완료되면 로그인 페이지로 이동하는 로직이 자꾸 말썽을 부리는 것이다. 
말썽을 부리는 이유는 내가 알지도 못하는 코드를 덕지덕지 붙여서 그런 것이고.
지양하라고 한 일은 지양해야 맞다....

그래도 다른 api들은 구현이 빠르게 되어서 사실상 2-3이 끝나간다.
문제는 api가 아니라 이걸 html과 연결하는게 문제인데....
고민은 나중에 하고 할 일을 먼저 하는게 순리라고 생각한다.
### 참고 자료 및 링크
오늘은 책을 보면서 작성한 것이라 노션도 무엇도 없다.
