# TIL Template

## 날짜: 2024-07-03

### 스크럼
- 학습 목표 1 : 수업 듣기
- 학습 목표 2 : dp 알고리즘 문제 풀이
- 학습 목표 3 : 스프링 로그인 기능 구현

### 새로 배운 내용
#### 주제 1: dp 알고리즘 문제 풀이

import sys
sys.stdin = open("input.txt", "r")

def max_score(scores):
    n = len(scores)
    if n == 0:
        return 0
    elif n ==1:
        return scores[0]
    elif n ==2:
        return scores[0] + scores[1]
    
    dp =[0] *n
    dp[0] = scores[0]
    dp[1] = scores[0] + scores[1]
    dp[2] = max(scores[0] + scores[2], scores[1]+scores[2])

    for i in range(3, n):
        dp[i] = max(dp[i-2]+scores[i], dp[i-3]+scores[i-1]+scores[i])

    return dp[-1]


n = int(input())
scores = [0] * (n+1)
for i in range(1, n+1):
    scores[i] = int(input())

print(max_score(scores))


# 풀이
내가 해당 문제를 풀지 못하여, chatgpt에게 답과 여러가지 질문을 해보았다.
내가 던진 질문은 2개였다.

1. 왜 저 점화식에서 두 계단 전과 세 계단 전을 점화식으로 지정하였는가
두 계단 전의 dp[i-2]는 i-2일 때 연속으로 2계단을 올랐던, 1번만 올랐던 그 중 최대의 수이다. 또한 세 계단을 연속으로 오를 수 없으므로 2계단을 오를 수 밖에 없다. 
 
세 계단 전의 dp[i-3]을 점확식으로 지정한 것은 dp[i-1]+scores[i]가 세 계단을 연속으로 밟을 가능성이 있기 때문이다. 그러므로 세 계단 전의 dp에 scores[i-1]+scores[i]를 더 하는 방식으로 구체적으로 수행한 것이다. 

2. 저 점화식을 생각해내려면 어떻게 해야 하는가
정리하자면 수학에서 점화식 문제를 풀 듯이 하면 된다.
일단 0부터 시작하는 것이다. 하나씩 더해가면서 사례를 보고, 숫자가 점차 커지면서 점화식을 구성할 수 있게 된다.


### 오늘의 회고
- 도커 관련 수업을 들었다. 다만 수업 듣고 오늘 할 일 하다보니 시간이 모자라서 이건 til을 적지 못 하였다.
- 알고리즘 문제 풀이는 보통 블로그에 올리는데 외부에 공개되기가 살짝 저어되니 앞으로 여기다가 적어야겠다.
- 친구에게 알고리즘 문제는 chatGpt에게 물어보는 편이 더 정확하고 효율적인 풀이를 제공한다고 해서 사용해보았다. 그리고 기쁘게도 일반 블로그 보다 이편이 훨씬 더 효율적이고 정확한 것 같았다. 내가 궁금한 점, 모르는 점도 대답해 주는 것을 생각해보면 이편이 더 나은 것 같다.
- 스프링은 지금 처음 작성하고 있는 중이라, 로그인 기능말고 기본적인거하느라 시간을 다 써버렸다. 그래도 거의 다 끝났으니 내일쯤이면 로그인 기능 구현하고, 게시글 목록 조회로 넘어갈 수도 있을 것 같다. 우철이가 제공한 프로젝트 파일이 내 싱각보다 훨씬 견실한 것 같다. 좀 어떻게 짜면 모범적일까하는 건 이걸 참조하면 될 것 같다.

### 참고 자료 및 링크
- [알고리즘 링크](https://www.acmicpc.net/problem/2579)
