# TIL Template

## 날짜: 2024-05-28

### 스크럼
- 학습 목표 1 : [스크럼](https://www.notion.so/goorm/24-05-28-1288ea2fc3ad49918d3890ffe05151d2?pvs=4)


### 새로 배운 내용
#### 주제 1: sql 기본 명령어 정리
데이터베이스 명령어
생성
CREATE DATABASE 이름;
삭제
DROP DATABASE 이름;
목록 표시
SHOW DATABASE;
데이터베이스 선택
USE 이름;

테이블 명령어
생성
CREATE TABLE 이름 (속성 타입, 속성 타입 ...);
삭제
DROP TABLE 이름;
삽입
ex) INSERT INTO menus (id, name) VALUES (1, '카레');
- 형에 맞지 않는 것은 입력되지 않는다.

기본 문법 구조
- select 컬럼명 from 테이블명 where 조건;
- *는 전역을 의미한다.

   - where 사용법
    - where age = 21 -> age가 21인 칼럼이 조건
    - AND, OR 사용 가능
    - <, >, <= ,>= 사용가능
    - 21 <= <= 25와 같을 경우, BETWEEN 21 AND 25로 사용 가능
    - age in (21, 30) -> age가 21이나 30인 레코드 취득
    - name LIKE '홍%' -> 홍으로 시작하는 이름인 레코드 취득
    - age IS NULL -> age가 NULL인 레코드 취득

   - UPDATE
    - UPDATE menus SET name ='스튜' WHERE id =1;
    - id가 1인, menus의 name을 스튜로 설정
    - WHERE를 age >= 30과 같이 사용해도 된다.

   - DELETE
    - DELETE FROM menus WHERE id = 1;
    -  id가 1인 레코드 삭제
    - WHERE를 age != 1이면 age가 1이 아닌 모든 레코드가 삭제된다.

- SELECT * FROM users ORDER BY age;
-> age가 오름차순으로, 작은 순으로 정렬
- ORDER BY age DESC;
   - age가 내림차순으로, 큰 순으로 정렬
   - SELECT * FROM users LIMIT 2;
   - 맨 앞부터 2개 취득
- SELECT * FROM users LIMIT2 OFFSET 1;
- 2번째 레코드부터 2개의 레코드 취득
- SELECT COUNT(*) FROM users;
- users 테이블의 모든 레코드의 개수 취득
- WHERE 적용 가능
- SELCT MAX(age) FROM  users;
- age의 최댓값(레코드가 아니라) 취득
- MIN도 사용 가능
- SUM, AVG 총합 평균도 사용 가능

   - GROUP BY, HAVING 사용법
   - SELECT name FROM users GROUP BY gender;
    - gender를 기준으로 users 테이블의 레코드들을 취합하여 취합된 name을 출력한다.
    - 보통 집계 함수와 같이 사용한다. 
    - 집계 함수 사용 안 하면, 취합된 레코드의 첫 행만 보이거나, 단순히 그룹화된 결과만을 보여줌
    - SELECT gender, COUNT(*) FROM users GROUP BY gender HAVING COUNT(*) >=3
    - users 테이블에서 // gender에 의해 그룹화하여 // gender와 각 그룹화된 내부 레코드들의 전체 갯수 // 중 3이상인 것들을 취득
    - HAVING이 WHERE와 다른 점은 WHERE는 그룹화 되기 전에 작동하고, HAVING은 그룹화 이후에 작동한다.

   - JOIN 사용법
      - 일단 책에 나온 건 내부 결합과 외부 결합이 있음
      - 내부 결합
      - SELECT * FROM users INNER JOIN items ON user.item_id = item.id
      - users 테이블과 items 테이블에 대해 // users.item_id = item.id인 경우의 속성을 중심으로 // 전체를 취득
      - 일치 안 하는 애들은 포함 안 함

   - 외부 결합
      - SELECT * FROM users LEFT JOIN items ON users.item_id = items.id;
      -  users 테이블과 items 테이블에 대해 // LEFT 왼쪽에 있는 users 테이블의 불일치 결과를 포함해서 // 전체를 취득
      - 불일치 결과는 기준이 되는 속성만 남기고 나머지는 모두 NULL

#### 주제 2: db 책 4장 데이터 관리 정리

- 제약
- UNIQUE 제약
   -  컬럼에 다른 레코드와 중복된 값을 저장하지 않도록 할 수 있음.
   -  반드시 같은 값이 존재하지 않는 컬럼에 설정하는 것
   -  NULL값 허용됨

- PRIMARY KEY 
-> 중복되는 값이나, null을 저장할 수 없음
-> 각 레코드를 식별하기 위한 컬럼으로 설정

- FOREIGN KEY 
   - 해당 컬럼에는 지정한 다른 테이블의 칼럼에 존재하는 값을 저장할 수 있음
   - 다른 테이블의 값에 의존하는 컬럼을 만들어 테이블끼리 연결

- 트랜잭션
   - 연속해서 여러 개의 데이터를 추가허거나 갱신해야 할 경우에는 하나의 액션으로 실행되도록 일련의 처리를 묶은 것
   - 트랜잭션의 특징
   1. 원자성
   트랜잭션에 포함된 처리는 모두 실행 혹은 모두 실행 안됨 둘 중 하나다.
   2. 일관성
   미리 설정된 조건을 충족하고 데이터의 정합성을 보증
   3. 독립성
   처리 도중 경과가 은폐되고 외부에서 관측 불가. 처리 실행 도중의 상태에서는 다른 처리에 영향 없음
   4. 영속성
   트랜잭션이 완료되면 그 결과가 손실되지 않음

- 커밋 commit
   - 트랜잭션이 포함된 처리가 성공했을 경우, 데이터베이스에 그 결과를 반영하는 것.
   - 트랜잭션 후 커밋을 실시해야 데이터베이스에 반영됨

- 롤백 rollback
   - 트랜잭션 내에 문제가 생겼을 때 처리를 취소하고 트랜잭션이 시작되는 시점의 상태까지 되돌리는 것
   - 트랜 잭션의 처리를 중간에 멈출 경우, 데이터 정합성에 문제가 생길 수 있음. 
   - 이때 롤백을 사용하여 트랜잭션 내의 처리를 취소하고 무결성이 유지된 상태까지 복구함

- 데드락
   - 복수의 트랜잭션 처리ㄷ가 동시에 같은 데이터를 조작함으로서, 서로 상대의 처리가 종료되기를 기다리는 상태가 되어
      다음 처리로 이어지짖 않는 것을 데드락이라고 부름.
   - 트랜잭션 처리 중인 데이터는 일시적으로 잠긴 상태가 되는데, 이런 상태의 데이터를 조작하고자 한다면 
      잠금이 해제됄 때까지 기다렸다가 처리가 수행됩니다.
   - 데드락이 일어난 경우, 어느 한쪽의 처리를 종료시켜야 한다.
   - 트랜잭션 내의 처리 시간을 단축하거나, 트랜잭션으로부터 접근하는 데이터의 순서를 통일하는 등 
      처음부터 데드락이 일어나지 않게 주의해야 한다.

### 오늘의 도전 과제와 해결 방법
- 도전 과제 1: 도전 과제에 대한 설명 및 해결 방법
- 도전 과제 2: 도전 과제에 대한 설명 및 해결 방법

### 오늘의 회고
- 오늘의 학습 경험에 대한 자유로운 생각이나 느낀 점을 기록합니다.
- 성공적인 점, 개선해야 할 점, 새롭게 시도하고 싶은 방법 등을 포함할 수 있습니다.

### 참고 자료 및 링크
- [링크 제목](URL)
- [링크 제목](URL)
