# TIL Template

## 날짜: 2024-05-13

### 스크럼
- 학습 목표 1 : [스크럼](https://www.notion.so/goorm/24-05-13-6a622e37a9af41ac972447bbd8753a66?pvs=4)

### 새로 배운 내용
#### 주제 1: 주제에 대한 설명
- 상세 내용 1: 사소한 깨달음
- 상세 내용 2: res.send를 보내는 방법
- 상세 내용 3: cors 교차 출처 리소스 공유
- 상세 내용 4: path.join 사용법

#### 주제 2: 주제에 대한 설명
- 상세 내용 1
- form의 submit 액션을 사용하면 action 태그에 담긴 url로 정보들이 전송된다.
- 이때 input태그의 required 태그를 붙이면 이게 필수가 된다.
- mvc패턴에서 라우터는 일종의 controller
- controller의 역할을 받아 model을 업데이트하고, 그 결과를 view로 전달
- find()는 배열에서 특정 조건을 만족하는 첫 요소를 반환
- 표준이 있는 데이터를 입력받을 경우, 확실히 확인하고 넘어가자.
일 두 번 한다.

- 상세 내용 2
app.get('/', (req, res) => {
    res.status(200).send("Hello, world!"); // 텍스트 응답
});

app.get('/json', (req, res) => {
    res.status(200).send({ message: "This is a JSON response", data: [1, 2, 3] });
    // JSON 응답
});

app.get('/error', (req, res) => {
    res.status(400).send("Bad Request"); // 에러 메시지와 함께 400 상태 코드
});

app.listen(port, () => {
    console.log(`Server running on http://localhost:${port}`);
});

- 상세 내용 3
출처는 ‘오리진origin’의 번역 표현이에요. 우리가 흔히 알고 있는 URL에서 도메인만 뜻하는 게 아니라 프로토콜과 포트까지 포함하는 개념이죠. 출처를 구성하는 세 요소는 프로토콜·도메인(호스트 이름)·포트로, 이 중 하나라도 다르면 CORS 에러를 만나게 됩니다.

**CORS를 설정한다는 건 ‘출처가 다른 서버 간의 리소스 공유’를 허용한다는 거죠**.
뒤에 나올 해결 방법에서 사용되는 헤더인 `Access-Control-Allow-Origin`도 ‘허용되는 출처에 대한 접근제어’는 의미라고 이해할 수 있어요.

- CORS 오류 해결

뒤에 나올 해결 방법에서 사용되는 헤더인 `Access-Control-Allow-Origin`도 ‘허용되는 출처에 대한 접근제어’는 의미라고 이해할 수 있어요.

`'Access-Control-Allow-Origin': <origin> | *`

`*`를 설정하면 출처에 상관없이 리소스에 접근할 수 있는 와일드카드이기 때문에 보안에 취약해져요. 그래서 `'Access-Control-Allow-Origin': https://myshop.com`과 같이 직접 허용할 출처를 세팅하는 방법이 더 좋습니다.

- 상세 내용 4
path.join() 메서드는 여러 개의 경로 조각을 받아서, 이들을 모두 연결하여 하나의 정규화된 경로를 생성합니다. 이 과정에서 불필요한 . 또는 .. 조각들은 처리되어 최종적인 유효한 파일 경로를 생성합니다.

<<코드 예시>>
const path = require('path');

// 예시 경로 조합
const directory = 'User';
const subdirectory = 'Documents';
const filename = 'file.txt';

const fullPath = path.join(directory, subdirectory, filename);
console.log(fullPath);
// Windows에서는 'User\Documents\file.txt'
// POSIX 시스템 (Linux, macOS)에서는 'User/Documents/file.txt'

사용해야 하는 이유

1. 플랫폼 독립적 → 윈도우든, 리눅스든 플랫폼 호환성 제공
2. 상대 경로에서 절대 경로로 변경시켜줌
3. 경로 정규화

- __dirname
__dirname은 Node.js에서 매우 유용한 내장 글로벌 변수 중 하나로, 현재 실행 중인 스크립트의 디렉토리 경로를 포함하고 있습니다. 즉, __dirname은 현재 모듈의 절대 경로를 반환합니다. 이 변수를 사용하면 파일 시스템에서 파일이나 디렉토리의 위치를 정확하게 찾을 때 유용합니다.

<<코드 예시>>
const fs = require('fs');
const path = require('path');

// __dirname을 사용하여 현재 디렉토리에 있는 data.txt 파일의 절대 경로를 구성
const filePath = path.join(__dirname, 'data.txt');

// 파일 읽기
fs.readFile(filePath, 'utf8', (err, data) => {
  if (err) {
    console.error('File read failed:', err);
    return;
  }
  console.log('File content:', data);
});

### 오늘의 회고
로그인 api만 제대로 구현하면 사용자에 한해서는 빠르게 끝낼 수 있을 것 같은 느낌이 든다. 코드 리뷰 받으면서 뭔가 사소하게 저지르는 실수들이 많다는 느낌이 든다. 

### 참고 자료 및 링크
- [노션](https://www.notion.so/0513-dbc71d517a3c4e488177b061dd5bd1db?pvs=4)
